begin

паттерны
1 outbox table - сохранение аггрегата и исходящего события в одной транзакции.
2 коммутативность - описано в Сложных случаях п 1.
3 хореографическая сага.
4 дедупликация входящих сообщений.

сложные случаи  
1 обеспечение коммутативности если pay_pending_event придет раньше чем booked_event
, в таком случае booked event отбрасывается - предполагается что pay_pending_event не может придти без
того чтобы продукты были не забронированы.  
2 с кнопки оплата уйдет два запроса на создание и оплату заказа - 
  сделать блокировку на zookeeper(если несколько сервисов order-service) по customer_id 
  и не давать создавать больше одного неоплаченного заказа  
3 дедубликация сообщений - хранить uid входящих сообщений, проверять и отбрасывать если уже было  
4 покупатель оплатил не всю сумму - перевод в статус partion_pay, если приходит новый запрос
 на платеж, проверка статуса, проверка платежей, которые в процессе.  
5 платеж не прошел - нужно откатить сагу - разбронировать продукты.  
6 каждый аггрегат содержит версию и статус для обеспечения коммутативности при необходимости.
7 каждый евент хранит статус и версию аггрегата, а также node-id откуда евент пришел.

пользовательские сценарии
1 поиск по каталогу заказов
2 личный кабинет
3 сделать заказ и оплатить см рис


? Надо ли рисовать блок outbox table
  нарисовал
? Надо ли хранить order-version
  надо на всякий
? Надо ли идти обратно через stock
  надо максимально быстро
? Надо ли хранить в евентах id аггрегатов payment
